# 变量对象
## 前言
js代码执行一段可执行代码(exceutable code)时，会创建对应的执行上下文(execution context)  
对于每个执行上下文，都有三个重要属性：
- 变量对象(Variable object, VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this
## 变量对象
变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。  
因为不同执行上下文下的变量对象稍有不同，所以我们来看看全局上下文下的变量对象和函数上下文的变量对象。
## 全局上下文
我们先了解一个概念，叫全局对象。
> 全局对象时预定义的对象，作为js的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、函数和属性。  
> 在顶层js中，可以使用关键字this引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。
> 例如，当js代码引用parseInt()函数时，它引用的是全局对象的parseInt属性。全局对象是作用域链的头，还意味着在顶层js代码中声明的所有变量都将成为全局对象的属性。  

1. 可以通过this引用，在客户端js中，全局对象是window对象
2. 全局对象是由Object构造函数实例化的一个对象。
3. 预定义了一大堆属性
4. 作为全局变量的宿主
5. 客户端js中，全局对象有window属性指向自身  
全局上下文中的变量对象就是全局对象
## 函数上下文
在函数上下文中，我们用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。  
活动对象和变量对象其实是一个东西，只是变量对象是规范上的或者说是引擎实现上的，不可在js环境中访问，只有到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，所以才叫activation object，而只有被激活的变量对象，也就是活动对象的各种属性才能被访问。  
活动对象是进入函数上下文时刻被创建的，它通过函数的arguments属性初始化。arguments属性值是Arguments对象。
## 执行过程
执行上下文代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，我们也以叫做：
1. 进入执行上下文
2. 代码执行
### 进入执行上下文
当进入执行上下文时，这时候还没有执行代码，
变量对象会包括：
1. 函数的所有形参(如果是函数上下文)
- 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
- 没有实参，属性值设为undefined
2. 函数声明
- 由名称和对应值(函数对象(function-object))组成一个变量对象的属性被创建
- 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性
3. 变量声明
- 由名称和对应值(undefined)组成一个变量的属性被创建
- 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性:  
举个例子：
```js
function foo (a) {
  var b = 2
  function c() {}
  var d = function () {}
  b = 3
}
foo(1)
```
在进入执行上下文后，这时候的AO是：
```js
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: undefined,
  c: reference to function c () {},
  d: undefined
}
```
### 代码执行
在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值
还是上面的例子，当代码执行后，这时候的AO是：
```js
AO = {
  arguments: {
    O: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: 3,
  c: reference to function c() {},
  d: reference to FunctionExpression "d"
}
```
到这里变量对象创建过程就介绍完了，简短的总结我们上述所说：
1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括Arguments对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值。

## 思考题
1. 
```js
function foo () {
  console.log(a)
  a = 1
}
foo() // Uncaught ReferenceError: a is not defined

function bar () {
  a = 1
  console.log(a)
}
bar() // 1 
```
第一段执行console的时候，AO的值是：
```js
AO = {
  arguments: {
    length: 0
  }
}
```
没有a的值，然后就回到全局去找，全局也没有，所以会报错  
当第二段执行console的时候，全局对象已经被赋予了a属性，这时候就可以从全局找到a的值，所以会打印1
2. 
```js
console.log(foo)
function foo () {
  console.log('foo')
}
var foo = 1
```
会打印函数，而不是undefined。  
这是因为在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形参或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。