# 函数
## 默认参数
### 基本用法
```js
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y)
}
log('Hello')
log('Hello', 'China')
log('Hello', '')
```
```js
let x = 99
function foo (p = x + 1) {
  console.log(p)
}
foo()
x = 100
foo()
```
不可隐藏非尾参数  
### 函数的length属性
指定了默认值后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，
length属性将失真。
```js
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
(function (a, b = 5, c) {}).length // 1 
(function (a = 5, b, c) {}).length // 0 
```
### 作用域
一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会形成一个单独的作用域(context)。等到
初始化结束，这个作用域就会消失。这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。
```js
var x = 1
function f (x, y = x) {
  console.log(y)
}

f(2) // 2
```
再看下面的例子。
```js
let x = 1
function f (y = x) {
  let x = 2
  console.log(y)
}
f() // 1
// 若此时，全局变量x不存在，就会报错
function f (y = x) {
  let x = 2
  console.log(y)
}
f() // ReferenceError: x is not defined

// 下面这样写，也会报错
var x = 1
function foo (x = x) {
  // ...
}
foo() // ReferenceError: x is not defined
// 原因： 参数x = x 形成一个单独的作用域。实际执行的是let x = x, 由于暂时性死区的原因，
// 这行代码会报错"x 未定义"
```
如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守这个规则。请看下面的例子
```js
let foo = 'outer'
function bar (func = () => foo) {
  let foo = 'inner'
  console.log(func())
}
bar() // outer
```
上面代码中，函数bar的参数func的默认值是一个匿名参数，返回值为变量foo。函数参数形成的单独作用域里面，
并没有定义变量foo，所以foo指向外层的全局变量foo，因此输出outer。

如果写成这样，就会报错
```js
function bar (func = () => foo) {
  let foo = 'inner'
  console.log(func())
}
bar() // ReferenceError: foo is not defined
```
上面代码中, 匿名函数里面的foo指向函数外层，但是函数外层并没有声明变量foo，所以报错。
```js
var x = 1
function foo (x, y = function () {x = 2}) {
  var x = 3
  y()
  console.log(x)
}
foo() // 3
x // 1
```
上面代码中，函数foo的形参形成一个单独作用域。这个作用域里，首先声明了变量x，然后声明变量y,y的默认值是一个匿名函数。这个匿名函数内部的变量x，指向同一个作用域的第一个参数x,函数foo内部又声明了一个内部变量x, 该变量与第一个参数x由于不是同一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局变量x的值都没变。

如果将var x = 3的var 去除, 函数foo的内部变量x就指向第一个参数x，与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2,而外层的全局变量依然不受影响。

可以将参数默认值设为undefined，表明这个参数是可以省略的。
```js
function foo (optional = undefined) { ... }
```

## rest参数
## 严格模式
从ES5开始，函数内部可以设定为严格模式。  
ES2016做了一点修改，规定只要函数参数使用了默认值、解构赋值或者拓展运算符，那么函数内部就不能显示设定为严格模式,否则会报错  
```js
function doSomething (a, b = a) {
  'use strict'
} // 报错
```
使用这两种方法可以规避这种限制。
- 第一种设定全局性的严格模式
```js
'use strict'
function doSomething (a, b = a) {
  // code
}
```
- 第二种是把函数包在一个无参数的立即执行函数里面
```js
const doSomething = (function () {
  'use strict'
  return function (value = 42) {
    return value
  }
}())
```

## name属性
函数的name属性，返回该函数的函数名。但es5和es6优点差别
```js
function foo () {}
foo.name // 'foo'

var f = function () {}
// es5
f.name // ''
// es6
f.name // 'f'
```
```js
(new Function).name // 'anonymous'

// bind返回的函数，name属性值会加上bound前缀
function foo () {}
foo.bind({}).name // 'bound foo'

(function () {}).bind({}).name // 'bound '
```
## 箭头函数
### 基本用法
```js
var f = v => v
// 等于
var f = function (v) {
  return v
}
```
使用注意点：
- 函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象
- 不可以当做构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出错误
- 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可用rest参数代替
- 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator
```js
function foo () {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id)
  }, 100)
}
var id = 21
foo.call({id: 42}) // 42

function Timer () {
  this.s1 = 0
  this.s2 = 0
  setInterval(() => this.s1++, 1000)
  setInterval(function () {
    this.s2++
  }, 1000)
}
var timer = new Timer()
setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100)
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100)
```
### 不使用场合
由于箭头函数使得this从动态变成了静态，下面两个场合不应该使用箭头函数.
- 定义对象的方法，且方法内部包括this
```js
const cat = {
  lives: 9,
  jumps: () => {
    this.lives--
  }
}
```
- 需要动态this的时候，也不该使用箭头函数
```js
var button = document.getElementById('press')
button.addEventListener('click', () => {
  this.classList.toggle('on')
})
```
## 尾调用优化

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。
```js
function f () {
  let m = 1
  let n = 2
  return g( m + n)
}
f()

function f() {
  return g(3)
}
f()
// 等同于
g(3)
```
在上面的代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除f(x)的调用帧，只保留g(3)的调用帧。
这就叫“尾调用优化”, 即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。
```js
function addOne (a) {
  var one = 1
  function inner (b) {
    return b + one
  }
  return inner(a)
}
```
上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数inner用到了外层函数addOne内部变量one。
## 尾递归
函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。
递归非常耗费内存，因为需要同时保存成百上千个调用帧，容易发生“栈溢出”错误(stack overflow)。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误
```js
function factorial (n) {
  if (n === 1) return 1
  return n * factorial(n - 1)
}
factorial(5)
```
上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度O(n)  
如果改成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度O(1)
```js
function factorial (n, total) {
  if (n === 1) return total
  return factorial(n - 1, n * total)
}
factorial(5, 1)
```
非尾递归的Fibonacci数列实现：
```js
function Fibonacci (n) {
  if (n <= 1) {return 1}
  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2)
}
Fibonacci(10)
Fibonacci(100) // 卡住
Fibonacci(500) // 卡住
```
尾递归优化过的Fibonacci：
```js
function Fibonacci2 (n, ac1 = 1, ac2 = 1) {
  if (n <= 1) { return ac2 }
  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2)
}
```
### 递归函数的改写
尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数factorial需要用到一个中间变量total,那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样的缺点不太直观。  
两个方法可以解决这个问题
- 在尾递归函数外，再提供一个正常形式的函数
```js
function tailFactorial (n, total) {
  if (n === 1) return total
  return tailFactorial(n - 1, n * total)
}

function factorial (n) {
  return tailFactorial(n, 1)
}

factorial(5) // 120
```
这里可以使用柯里化：将多参数的函数转换成单参数的形式
```js
function currying (fn , n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n)
  }
}
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total
  return tailFactorial(n - 1, n * total)
}
const factorial = currying(tailFactorial, 1)
factorial(5) // 120
```
- 采用ES6的函数默认值。
```js
function factorial (n, total = 1) {
  if (n === 1) return total
  return factorial(n - 1, n * total)
}
```
## Function.prototype.toString()
ES2019对函数实例的toString()方法做出了修改  
toString()方法返回函数代码本身，以前会省略注释和空格.  
```js
function /* foo comment */ foo () {}
foo.toString()
// function foo() {}
```
修改后的toString()方法，明确要求返回一模一样的原始代码
```js
function /* foo comment */ foo () {}
foo.toString()
// "function /* foo comment */ foo () {}"
```
### 蹦床函数尾递归优化
TODO
## catch 命令的参数省略
```js
try {
  // ...
} catch (err) {
  // 处理错误
}
```
ES2019 允许catch后面不跟参数err
```js
try {
  // ...
} catch {
  //
}
```
