## 对象
简写的对象方法不能用作构造函数，会报错
```js
const obj = {
  f () {
    this.foo = 'bar'
  }
}
new obj.f() // 报错
```
## 方法的name属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
```js
const person = {
  sayName () {
    console.log('hello!')
  }
}
person.sayName // 'sayName'
```
上面代码中，方法的name属性返回函数名(方法名)  
如果对象的方法使用了取值函数(getter)和存值函数(setter)，则name属性不是在该方法上面，而是该方法的属性的描述对象的get和set属性上面，返回值是方法名前加上get和set  
```js
const obj = {
  get foo () {},
  set foo (x) {}
}
obj.foo.name
// TypeError: Cannot read property 'name' of undefined

const descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')

descriptor.get.name // 'get foo'
descriptor.set.name // 'set foo'
```
有两种特殊情况：bind方法创造的函数，name属性返回bound加上原函数的名字;Function构造函数创造的函数, name属性返回anonymous
```js
(new Function()).name // 'anonymous'
var doSomething = function () {}
doSomething.bind().name // 'bound doSomething'
```
如果对象的方法是一个Symbol值，那么name属性返回的是这个Symbol值的描述
```js
const key1 = Symbol('description')
const key2 = Symbol()
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {}
}
obj[key1].name // '[description]'
obj[key2].name // ''
```
## 属性的可枚举性和遍历
### 可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象(Description)用来控制该属性的行为
Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象
```js
let obj = { foo: 123 }
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
```
描述对象的enumerable属性称为“可枚举性”，如果该属性为false，就表示某些操作会忽略当前属性。
目前有四个操作会忽略enumerable为false的属性.
- for ...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
- Object.keys(): 返回对象自身的所有可枚举的属性的健名
- JSON.stringify(): 只串行化对象自身的可枚举的属性
- Object.assign(): 忽略enumerable为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性

其中只有for...in 会返回继承的属性，其他三个方法都会忽略继承的属性，只处理对象自身的属性。实际上, 引入可枚举这个概念的最初目的，就是让某些属性可以规避掉for...in操作，不然所有内部属性和方法都会被遍历到。比如，对象原型的toString方法，以及数组的length属性，就通过可枚举性，从而避免被for...in遍历到。  
另外，ES6规定，所有Class的原型方法都是不可枚举的。
```js
Object.getOwnPropertyDescription(class {foo () {}}.prototype, 'foo').enumerable
```
总的来说,操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替.
### 属性的遍历
ES6一共有5中方法可以遍历对象的属性。
- for...in  
循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性(不含Symbol属性)
- Object.keys(obj)  
返回一个数组，包括对象自身的(不含继承的)所有可枚举属性(不含Symbol属性)的健名
- Object.getOwnPropertyNames(obj)  
返回一个数组，包含对象自身的所有属性(不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性)的健名
- Object.getOwnPropertySymbols(obj)  
返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性的健名
- Reflect.ownKeys(obj)  
返回一个数组，包含对象自身的所有健名，不管是Symbol或字符串，也不管是否可枚举  
以上的5种方法遍历对象的健名，都遵守同样的属性遍历的次序规则。
- 首先遍历所有数值键，按照数值升序排列。  
- 其次遍历所有字符串键，按照加入时间升序排列
- 最后遍历所有Symbol键，按照加入时间升序排列  
```js
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]: 0, b: 0, 10: 0, 2: 0, a: 0 })
// 
```
## super关键字
ES6新增super指向当前对象的原型对象
```js
const proto = {
  foo: 'hello'
}

const obj = {
  foo: 'world',
  find () {
    return super.foo
  }
}
Object.setPrototypeOf(obj, proto)
obj.find() // hello
```
注意，super关键字表示原型对象时，只能用在对象的方法之中，用在其他地方会报错
```js
// 报错
const obj = {
  foo: super.foo
}
// 报错
const obj = {
  foo: () => super.foo
}
// 报错
const obj = {
  foo: function () {
    return super.foo
  }
}
```
目前只有对象方法的简写法可以让JS引擎确认，定义的是对象的方法。  
JS引擎内部，super.foo等同于Object.getPrototypeOf(this).foo(属性)或Object.getPrototypeOf(this).foo.call(this)（方法）。 
```js
const proto = {
  x: 'hello',
  foo () {
    console.log(this.x)
  }
}

const obj = {
  x: 'world',
  foo () {
    super.foo()
  }
}
Object.setPrototypeOf(obj, proto)
obj.foo() // world
``` 
上面代码中，super.foo指向原型对象proto的foo方法，但是绑定的this却还是当前对象obj,因此输出的就是world。  

## 对象的拓展运算符
由于解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是undefined或null，就会报错，因为他们无法转为对象.  
解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。  
注意，解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值，那么解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。  
```js
let obj = { a: { b: 1 } }
let { ...x } = obj
obj.a.b = 2
x.a.b // 2
```
另外，扩展运算符的解构赋值，不能复制继承原型对象的属性。
```js
const o = Object.create({ x: 1, y: 2 })
o.z = 3
let { x, ...newObj } = o
let { y, z } = newObj
x // 1
y // undefined
z // 3
```
ES6规定，变量声明语句之中，如果使用解构赋值，扩展运算符后面必须是一个变量名，而不能是一个解构赋值表达式，所以上面代码中引入中间变量newObj，如果写成下面这样会报错。  
```js
let { x, ...{ y, z } } = o
```
### 扩展运算符
对象的扩展运算符(...)用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。
```js
let z = { a: 3, b: 4 }
let n = { ...z }
n // { a: 3, b: 4 }
```
由于数组是特殊的对象，所以对象的扩展运算符也可以用于数组。

```js
// 等同于 {...Object(1)}
{ ...1 } // {} 
```
上面代码中, 扩展运算符后面是整数1，会自动转为数值的包装对象Number{1}。由于该对象没有自身属性，所以返回一个空对象。  
扩展运算符后面是字符串，它会自动转成一个类似数组的对象
```js
{...'hello'} // {0: 'h', 1: 'e', ..., 4: 'o'}
```
对象的扩展运算符等同于使用Object.assign()方法。  
```js
let aClone = { ...a }
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a)
```
如果想完整地克隆一个对象，还要拷贝原型的属性。
```js
const clone1 = {
  __proto__: Object.getPrototypeOf(obj),
  ...obj
}

const clone2 = Object.assign(
  Object.create(Object.getPrototypeOf(obj)),
  obj
)

const clone3 = Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
)
```
## 链判断运算符
编程实务中，如果读取对象内部的某个属性，往往需要判断下该对象是否存在。比如，要读取message.body.user.firstName, 安全的写法是下面这样的
```js
const firstName = (message && message.body && message.body.user
  && message.body.user.firstName) || 'default'
```
或者使用三元运算符?:，判断一个对象是否存在。  
这样的层层判断非常麻烦，因此ES2020引入“链判断运算符”`?.`,简化上面的写法
```js
const firstName = message?.body?.user?.firstName || 'default'
```
上面代码使用了`?.`运算符，直接在链式调用的时候判断，左侧的对象是否是null或者undefined。如果是的，就不往下运算，而是返回undefined  
链判断运算符有三种用法。
- obj?.prop // 对象属性
- obj?.[expr] // 同上
- func?.(...args) // 函数或对象方法的调用
下面是判断对象方法
对于那些可能没有实现的方法，这个运算符尤其有用。
```js
if (myForm.checkValidity?.() === false) {
  // 表单校验失败
  return
}
```
上面代码中，老式浏览器的表单可能没有checkValidity这个方法，这时?.运算符就会返回undefined,判断语句就变成了undefined === false,所以就会跳过下面的代码。  
下面是这个运算符常见的使用形式，以及不使用该运算符时的等价形式。  
```js
a?.b
// 等同于
a == null ? undefined : a.b

a?.[x]
// 等同于
a == null ? undefined : a[x]

a?.b()
// 等同于
a == null ? undefined : a.b()

a?.()
// 等同于
a == null ? undefined : a()
```
上面代码中，特别注意后两种形式，如果a?.b()里面的a.b不是函数，不可调用，那么a?.b()是会报错的。a?.()也是如此，如果a不是null或undefined，但也不是函数，那么a?.()会报错  
使用这个运算符，有几个注意点  
(1) 短路机制  
```js
a?.[++x]
// 等同于
a == null ? undefined : a[++x]
```
上面代码中，如果a是undefined或null，那么x不会进行递增运算。也就是说，链判断运算符一旦为真，右侧的表达式就不再求值。   
(2) delete运算符  
```js
delete a?.b
// 等同于
a == null ? undefined : delete a.b
```
上面代码中，如果a是undefined或null，会直接返回undefined，而不会进行delete运算  
(3) 括号的影响  
如果属性链有圆括号，链判断运算符对圆括号外部没有影响，只对圆括号内部有影响。  
```js
(a?.b).c
// 等价于
(a == null ? undefined : a.b).c
```
上面代码中，?.对圆括号外部没有影响，不管a对象是否存在，圆括号后面的.c总是会执行。  
一般来说，使用?.运算符的场合不应该使用圆括号。  
(4) 报错场合  
以下写法是禁止的，会报错
```js
// 构造函数
new a?.()
new a?.b()

// 链判断运算符的右侧有模板字符串
a?.`{b}`
a?.b`{c}`

// 链判断运算符的左侧是super
super?.()
super?.foo

// 链运算符用于赋值运算符左侧
a?.b = c
```
(5) 右侧不得为十进制数值
为了保证兼容以前的代码，允许foo?.3:0被解析成foo ? .3 : 0, 因此规定如果?.后面紧跟一个十进制数字，那么?.不再被看成是一个完整的运算符，而会按照三元运算符进行处理，也就是说，那个小数点会归属于后面的十进制数字，形成一个小数。  

## Null判断运算符
读取对象属性的时候，如果某个属性的值是null或undefined，有时候需要为它们指定默认值。常见做法是通过`||`运算符指定默认值
```js
const headerText = response.settings.headerText || 'Hello, world'
const animationDutation = response.settings.animationDutation || 300
const showSplashScreen = response.setings.showSplashScreen || true
```
上面的三行代码都是通过||运算符指定默认值，但是这样写是错的。开发者的愿意是，只要属性值为null或undefined，默认值就会生效。但是属性的值如果为空字符串或false或0，默认值也会生效。  
为了避免这种情况，ES2020引入了一个新的Null判断运算符??。他的行为类似||, 但是只有运算符左侧值为null或undefined时，才会返回右侧的值。  
```js
const headerText = response.settings.headerText ?? 'Hello, world'
const animationDuration = response.settings.animationDuration ?? 300
const showSplashScreen = response.settings.showSplashScreen ?? true
```
上面的代码中，默认值只有在属性值为null或undefined时，才会生效  
这个运算符的一个目的，就是跟链判断运算符?.配合使用，为null或undefined的值设置默认值  
```js
const animationDuration = response.settings?.animationDuration ?? 300
```
上面代码中，response.settings如果是null或undefined,就会返回默认值300  
这个运算符很适合判断函数参数是否赋值  
```js
function Component (props) {
  const enable = props.enabled ?? true
  // ...
}
```
上面代码判断props参数的enabled属性是否赋值，等同于下面的写法
```js
function Componet (props) {
  const {
    enabled: enable = true,
  } = props
  // ...
}
```
??有一个运算优先级问题，它与&&和||的优先级孰高孰低。现在的规则是，如果多个逻辑运算符一起使用，必须用括号表明优先级，否则会报错    
```js
lhs && middle ?? rhs
lhs ?? middle && rhs
lhs || middle ?? rhs
lhs ?? middle || rhs
```
上面四个表达式都会报错，必须加入表明优先级的括号。
```js
(lhs && middle) ?? rhs;
lhs && (middle ?? rhs);

(lhs ?? middle) && rhs;
lhs ?? (middle && rhs);

(lhs || middle) ?? rhs;
lhs || (middle ?? rhs);

(lhs ?? middle) || rhs;
lhs ?? (middle || rhs);
```
