# 数组
## 拓展运算符 ... 
拓展运算符后面可以接表达式
```js
const arr = [
  ...(x > 0 ? ['a'] : []),
  'b',
]
```
只有函数调用时，拓展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错
```js
(...[1, 2])
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log((...[1, 2]))
// Uncaught SyntaxError: Unexpected number

console.log(...[1, 2])
// 1 2
```
### 拓展符应用
- 复制数组：只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组
```js
const a1 = [1, 2]
const a2 = a1
a2[0] = 2
a1 // [2, 2]
```
ES5只能用变通方法来复制数组
```js
const a1 = [1, 2]
const a2 = a1.concat()

a2[0] = 2
a1 // [1, 2]
```
拓展运算符提供了复制数组的简便写法。
```js
const a1 = [1, 2]
const a2 = [...a1]
const [...a2] = a1
```
如果将拓展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错
拓展运算符还可以将字符串转为真正的数组
下面几种情况下也可以用拓展符
- 实现了Iteraor接口的对象   
任何定义了了遍历器接口的对象，都可以用拓展运算符转为真正的数组
- Map和Set结构，Generator函数
```js
let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three']
])

let arr = [...map.keys()] // [1, 2, 3]
```
Generator函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用拓展符运算符.
```js
const go = function * () {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
}
[...go()]
```
## Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象和可遍历的对象
```js
let arrayLike = {
  '0': 'a',
  '1': 'b',
  '2': 'c',
  length: 3
}
var arr1 = [].slice.call(arrayLike) // ['a', 'b', 'c']
let arr2 = Array.from(arrayLike) // ['a', 'b', 'c']
```
只要是部署了Iterator接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组.
```js
Array.from('hello')

let namesSet = new Set(['a', 'b'])
Array.from(namesSet)

Array.from({ length: 3 })
```
如何快速生成(1-100)的数组?
```js
// ES5
Object.keys(Array.from({length: 100})) // ['0', '1', ..., '99']
Object.keys(Array.from({length: 100})).map(n => +n)
// ES6
Array.from(new Array(100).keys())
[...new Array(100).keys()]
[...Array.from({length: 100}).keys()]
```
Array.from还接收第二个参数， 作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理,
将处理后的值放入返回的数组.   
```js
Array.from(arrayLike, x => x * x)
Array.from({length: 100}, n => +n)
```

## Array.of()
Array.of方法用于将一组值，转为数组
```js
Array.of(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
能够解决Array参数不定带来的问题
```js
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
## copyWithin()
数组实例的copyWidthin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置(会覆盖原有成员),然后返回当前数组，也就是说，使用这个方法会修改当前数组.
```js
Array.prototype.copyWidthin(target, strat = 0, end = this.length)
```
- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。  
```js
[1, 2, 3, 4, 5].copyWidthin(0, 3)
```
上面代码表示将从3号位直到数组结束的成员(4, 5), 复制到从0号位开始的位置，结果覆盖了原来的1和2
## find()和findIndex()
用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员的，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined   
他们可以找到`NaN`
## fill()
fill方法使用给定值，填充一个数组
```js
['a', 'b', 'c'].fill(7) // [7, 7, 7]
new Array(3).fill(7) // [7, 7, 7]
```
## entries(), keys()和values()
## includes()
返回一个布尔值, 表示某个数组是否包含给定的值，与字符串includes方法类似.  
indexOf不能查找NaN，但是includes可以
## flat(), flatMap()
用于将嵌套的数组拉平
```js
[1, 2, [3, 4]].flat() [1, 2, 3, 4]
```
flat()默认值会拉平一层, 可以用Infinity关键字作为参数来遍历所有层。 
会跳过空位
```js
[1, 2, , 4, 5].flat() // [1, 2, 4, 5]
```
flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数(相当于执行Array.prototype.map()), 然后对返回值组成的数组进行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。
```js
// 相当于[[2, 4], [3, 6], [4, 8]].flat()
[2, 3, 4].flatMap((x) => [x, x * 2])
// [2, 4, 3, 6, 4, 8]
```
flatMap()只能展开一层数组
```js
// 相当于[[[2]], ... [[8]]]
[1, 2, 3, 4].flatMap(x => [[x * 2]])
// [[2], [4], [6], [8]]
```
## 数组的空位
数组的空位是指，数组的某一个位置没有任何值。比如Array构造函数返回的数组都是空位.
```js
Array(3) // [, , , ]
```
空位不是undefined.空位没有任何值, 可用in运算符查找下。
```js
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
上面代码说明，第一个数组0号位置是有值的，第二个数组0号位是没有值的。
- forEach(), filter(), reduce(), every()和some()都会跳过空位
- map()会跳过空位，但会保留这个值
- join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串
```js
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// reduce方法
[1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```
ES6则是明确将空位转为undefined
Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位
```js
Array.from(['a', , 'b']) // ['a', undefined, 'b']
```
拓展运算符(...)也会将空位转为undefined
```js
[...['a',,'b']] // ['a', undefined, 'b']
```
copyWithin() 会连空位一起拷贝
```js
[, 'a', 'b', ,].copyWithin(2, 0) // [, 'a',,'a']
```
fill()会将空位视为正常的数组位置
```js
new Array(3).fill('a') // ['a', 'a', 'a']
```
for ...of 也会遍历空位
```js
let arr = [,,]
for (let i of arr) {
  console.log(1)
}
```
entries(),keys(),values()，find()和findIndex()会将空位处理成undefined
## Array.prototype.sort()的排序稳定性
ES2019明确规定Array.prototype.sort()算法必须稳定