# 琐碎的知识点
1. js判断数字是否是整数  
- 取余(%)
- Math.round, ceil, floor
2. 什么是IIFE(立即调用函数表达式)?  
IIFE是一个在定义时就会立即执行的JavaScript函数。
```javascript
(function () {})()
(function () {} ())
```
好处: 这不仅避免了外界访问此 IIFE 中的变量，而且又不会污染全局作用域。  
3. 比较两个对象是否相等  
- 可以转成字符串再进行比较 JSON.stringfy(obj1) === JSON.stringfy(obj2)
- 深度遍历 比较是否相等
4. 闭包  
闭包是在另一个函数(父函数)中定义的函数, 并且可以访问在父函数作用域中声明和定义的变量。  
闭包可以访问三个作用域中的变量：
- 自己作用域中声明的变量
- 在父函数中声明的变量
- 在全局作用域中声明的变量
举例： 防抖、节流函数
5. 比较字符串是否同构 (egg === add)  
用两个Map互相映射来判断。
```javascript
function judge (s1, s2) {
  if (s1.length !== s2.length) {
    return false
  }
  var S1 = new Map()
  var S2 = new Map()
  for (var len = s1.length, i = 0; i < len; i++) {
    var _s1 = s1[i]
    var _s2 = s2[i]
    if (S1.has(_s1) && (S1.get(_s1) !== _s2)) {
      return false
    } else if (S2.has(_s1) && S2.get(_s1) !== _s1) {
      return false
    } else {
      S1.set(_s1, _s2)
      S2.set(_s2, _s1)
    }
  }
  return true
}
```
6. this  
在 JavaScript 中，this 是指正在执行的函数的“所有者”，或者更确切地说，指将当前函数作为方法的对象。
7. ['1', '2', '3'].map(parseInt)结果为？  
返回的值分别为map(parseInt('1', 0))， map(parseInt('2', 1))， map(parseInt('3', 2))。想想平时map（n, i）就明白了
8. 节流与防抖  
防抖：触发高频事件后n秒函数只执行一次，如果n秒内高频事件再次触发，则重新计算时间  
实现：每次触发事件时都取消之前的延时调用方法  
节流：高频事件触发，但在n秒内只会执行一次，所以节流会稀释函数的执行频率  
实现：每次触发事件时都判断当前是否有等待执行的延时函数  
应用场景：
- keyup远程搜索，可以使用防抖函数
- resize，窗口大小调整的时候，mousemove鼠标移动，scroll滚动条触发的事件可以采用防抖技术也可以使用节流  
9. 将数组扁平化并去除其中重复数据，最终得到一个升序且不重复的数组
Array.from(new Set(arr.flat(Infinity))).sort((a, b) => a - b)  
arr.flat(deepth) 展开(拉平)数组，参数是深度

内容参考[《2019年度最常见的JavaScript面试题和答案》](https://juejin.im/post/5e68a534f265da572f142a51)